# Cockpit

Copyright (C) 2020 Dmitriy Prigoda deamon.none@gmail.com This script is free software: Everyone is permitted to copy and distribute verbatim copies of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation, either version 3 of the License.

## Содержание

1. [Общее описание](#общее-описание)
2. [Параметры](#параметры)
3. [Теги](#теги)
4. [Примеры](#примеры)
5. [Дополнительные материалы](#дополнительные-материалы)

## Общее описание
[Cockpit](https://cockpit-project.org/) — простой в использовании, но мощный удаленный менеджер для серверов GNU/Linux, это интерактивный пользовательский интерфейс для мониторинга и администрирования сервера, который предлагает LIVE-сеанс Linux через веб-браузер.

Особенности Cockpit:

* Позволяет управлять несколькими серверами в одном сеансе Cockpit.
* Доступна веб-оболочка прямо в окне терминала.
* Можно управлять контейнерами через Docker.
* Доступно удобное управление учетными записями системных пользователей.
* Сбор информацию о производительности системы с использованием среды Performance Co-Pilot и отображение собранной информации на графике.
* Поддержка сбора конфигурации системы и диагностической информации с помощью sos-report.
* Также поддерживается кластер Kubernetes и кластер Openshift v3.
* Позволяет изменять настройки сети и многое другое.

## Параметры
|Название переменной  | Тип переменной | Значения по умолчанию | Описание                                     |
|:--------------------|:--------------:|:---------------------:|:---------------------------------------------|
|websm_port           | string         | 3389                  | Задает альтернативный порт для доступа к UI. | 

## Теги
|Тег                  | Описание                                          |
|:--------------------|:--------------------------------------------------|
|cockpit              | Устанавливает интерфейт управления.               |

## Примеры

### inventory/hosts

```
    [example-servers]
    <host_name> ansible_ssh_host=<host_ip> ansible_ssh_user=<user_name_for_connect>

    [example-servers:vars]
    ansible_connection=ssh
    websm_port='3389'
```

## Дополнительные материалы

- [Cockpit guide](https://cockpit-project.org/guide/latest/)
- [Cockpit – упрощение типичных административных задач](https://habr.com/ru/post/471220/)