# Настройка SSHD на CentOS/RHEL с помощью Ansible

??? abstract
    1. [Общее описание](#общее-описание)
    2. [Параметры](#параметры)
    3. [Теги](#теги)
    4. [Примеры](#примеры)
    5. [Дополнительные материалы](#дополнительные-материалы)

## Общее описание
Роль для настройки SSH службы. При выполнение данного сценария создается новый конфигурационный файл по шаблону, копируется скрипт динамического приветствия motd, создается сервис проверки на доступные обновления, изменяется Bash Prompt.

## Параметры
Var                     INFO
======================= ===========================================================================================================
sshd_use_dns            Определяет будет ли при подключении разрешаться DNS имя клиента. По умолчанию отключен. 
sshd_ports              Задает порт или список для подключения к серверу. По умолчанию 22. 
sshd_listen             Задает сетевой адрес по которому будет доступен сервис. По умолчанию любой. 
sshd_banner             Определяет используемый баннер. По умолчанию отключен. 
login_root              Определяет разрешено ли root'у подключатся по SSH. По умолчанию запрещено. 
gss_auth и gss_cleanup  GSSAPI предоставляет API для различных вариантов аутентификации в системе. По умолчанию отключен. 
sshd_passwd_auth        Включает аутентификацию по паролю. По умолчанию включен. 
sshd_pubkey_auth        Включает аутентификацию по ключу. По умолчанию включен. 
user_accounts           Определяет как и где будут располагаться аутентификационные ключи. По умолчанию в домашнем каталоге. 
sshd_max_sessions       Максимальное количество соединений с одного IP. По умолчанию 5. 
sshd_max_auth           Максимальное количество неудачных аутентификаций. По умолчанию 3. 
sshd_alive_interval     Время простоя клиента в секундах при неактивности до закрытия соединения. По умолчанию 120 сек. 
sshd_alive_count_max    Количество проверок доступности клиента до закрытия соединения. По умолчанию 720. 
sshd_pmotd              При подключение выводит содержимое /etc/motd. По умолчанию отключено. 
sshd_plast              При подключение отображает информацию о последнем успешном входе. По умолчанию включен. 
sshd_tkeep_alive        Включает поддержание соединения активным со стороны сервера. По умолчанию включен. 
sshd_upam               Разрешает запуск сервера под любым пользователем. По умолчанию запрещено. 
sshd_deny_users         Задает список пользователей которым не разрешён вход. По умолчанию ``smenaptk@10.144.*, smenaptk@10.160.*``

!!! attention  
    ``'smenaptk@10.144.*'`` и ``'smenaptk@10.160.*'`` запрещают конектиться под учетной записью `smenaptk` из сетей 10.144.0.0/16, 10.160.0.0/16. При переопределение параметра *sshd_deny_users* переменная будет полностью перезаписана.

## Теги
|Тег                  | Описание                                          |
|:--------------------|:--------------------------------------------------|
|sshd_conf            | Настраивает конфигурационный файл SSHD.           |
|motd_banner          | Создает скрипт динамического приветствия `motd`.  |

## Примеры

## Дополнительные материалы
